　MVC与android分别对应内容如下：

　　1、模型层（model）：对数据库的操作、对网络等的操作都应该在model里面处理，对业务计算等操作也是必须放在的该层的。
　　2、视图层（view）：一般采用xml文件进行界面的描述，使用的时候可以非常方便的引入，在android中也可以使用javascript+html等的方式作为view层，这里需要进行java和javascript之间的通信，android提供了它们之间非常方便的通信实现。
　　3、控制层（controller）：android的控制层通常在acitvity，不要直接在acitivity中写代码，要通过activity交割model业务逻辑层处理， 这样做的另外一个原因是android中的acitivity的响应时间是5s，如果耗时的操作放在这里，程序就很容易被回收掉。
　　提示：mvc是model,view,controller的缩写，mvc包含三个部分：
　　1、模型（model）对象：是应用程序的主体部分，所有的业务逻辑都应该写在该层。
　　2、视图（view）对象：是应用程序中负责生成用户界面的部分。也是在整个mvc架构中用户唯一可以看到的一层，接收用户的输入，显示处理结果。
　　3、控制器（control）对象：是根据用户的输入，控制用户界面数据显示及更新model对象状态的部分，控制器更重要的一种导航功能，想用用户出发的相关事件，交给m处理。