8. 混淆技巧
混淆能让反编译的代码可读性变的很差，而且还能显著的减少APK包的大小。
1). 第一个技巧
相信很多朋友对混淆都觉得麻烦，甚至说，非常乱。因为添加混淆规则需要查询官方说明文档，甚至有的官方文档还没说明。当你引用了太多库后，添加混淆规则将使一场噩梦。
这里介绍一个技巧，不用查官方文档，不用逐个库考虑添加规则。
首先，基本的R.java和自己的代码肯定是要自己配置的：
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
## 位于module下的proguard-rules.pro
#####################################
######### 主程序不能混淆的代码 #########
#####################################

-keep class **.R$* {*;}

-dontwarn xxx.model.**
-keep class xxx.model.** { *; }

## 等等，自己的代码自己清楚

#####################################
########### 不优化泛型和反射 ##########
#####################################

-keepattributes Signature
接下来是麻烦的第三方库，一般来说，如果是极光推的话，它的包名是cn.jpush, 添加如下代码即可：
1
2
-dontwarn cn.jpush.**
-keep class cn.jpush.** { *; }

其他的第三库也是如此，一个一个添加，太累！其实可以用第三方反编译工具（比如jadx：https://github.com/skylot/jadx ），打开apk后，一眼就能看到引用的所有第三方库的包名，把所有不想混淆或者不确定能不能混淆的，直接都添加又有何不可：
1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
22
23
24
25
26
27
28
29
30
31
32
33
34
35
36
37
38
#####################################
######### 第三方库或者jar包 ###########
#####################################

-dontwarn cn.jpush.**
-keep class cn.jpush.** { *; }

-dontwarn com.squareup.**
-keep class com.squareup.** { *; }

-dontwarn com.octo.**
-keep class com.octo.** { *; }

-dontwarn de.**
-keep class de.** { *; }

-dontwarn javax.**
-keep class javax.** { *; }

-dontwarn org.**
-keep class org.** { *; }

-dontwarn u.aly.**
-keep class u.aly.** { *; }

-dontwarn uk.**
-keep class uk.** { *; }

-dontwarn com.baidu.**
-keep class com.baidu.** { *; }

-dontwarn com.facebook.**
-keep class com.facebook.** { *; }

-dontwarn com.google.**
-keep class com.google.** { *; }

## ... ...

2). 第二个技巧
一般release版本混淆之后，像友盟这样的统计系统如果有崩溃异常，会记录如下：
1
2
java.lang.NullPointerException: java.lang.NullPointerException
	at com.xxx.TabMessageFragment$7.run(Unknown Source)

这个Unknown Source是很要命的，排除错误无法定位到具体行了，大大降低调试效率。
当然，友盟支持上传Mapping文件，可帮助定位，mapping文件的位置在：
1
2
project > module
        > build > outputs > {flavor name} > {build type} > mapping.txt

如果版本一多，mapping.txt每次都要重新生成，还要上传，终归还是麻烦。
其实，在proguard-rules.pro中添加如下代码即可：
1
-keepattributes SourceFile,LineNumberTable

当然apk包会大那么一点点（我这里6M的包，大个200k吧），但是再也不用mapping.txt也能定位到行了，为了这种解脱，这个代价我个人觉得是值的，而且超值！